# -Задание №2. Линейная регрессия: построение, оценка адекватности и тюнинг-
**Цель работы и постановка задачи**

Цель работы: Разработка программы для построения и оценки линейной многофакторной модели (ЛМФМ) на основе данных о ценах на жилье в Бостоне. Программа обеспечивает оценку параметров моделей, отбор значимых факторов, оценку эффективности моделей и возможность предсказания на основе новых данных.

**Постановка задачи:** 

1. Считывание временных рядов ответа у и имеет значение Х из текстового файла.
2. Оценка параметров ЛМФМ.
3. Отбор значимых факторов:
По статистической  уровень значимости (пользователь выбирает уровень инновации).
4. Модели оценки эффективности:
Вычисление коэффициента детерминации и F-статистики.
Расчет ошибки (RMSE).
5. Предсказание сигналов срабатывания на основе нового фактора.
6. Сохранение текстового результата в файле.


   Входные данные по порядку:
1. CRIM: уровень преступности на душу населения по городам
2. ZN: доля жилых земель, отнесенных к участкам площадью более 25 000 кв. футов.
3. INDUS: доля нерозничных коммерческих акров на город
4. CHAS: фиктивная переменная реки Чарльз (1, если участок граничит с рекой; 0 в противном случае)
5. NOX: концентрация оксидов азота (частей на 10 миллионов) [частей/10 млн]
6. RM: среднее количество комнат на жилище
7. AGE: доля единиц жилья, занимаемых владельцами, построенных до 1940 года
8. DIS: взвешенные расстояния до пяти бостонских центров занятости
9. RAD: индекс доступности радиальных автомагистралей
10. TAX: ставка налога на имущество на полную стоимость за 10 000 долларов США [$/10 тыс.]
11. PTRATIO: соотношение учеников и учителей по городам
12. B: результат уравнения B=1000(Bk - 0,63)^2, где Bk - доля чернокожих по городам
13. LSTAT: % населения с более низким статусом

Выходная переменная:
1. MEDV: Медианная стоимость домов, занимаемых владельцами, в тысячах долларов США [тыс. долл. США]

https://www.kaggle.com/datasets/fedesoriano/the-boston-houseprice-data


Ссылка на коллаб : https://colab.research.google.com/drive/1T-mXnWet3fbxIXJgCfP4VFX_DCzkU-TB?usp=sharing
